深度学习
1、什么是前馈神经网络？
2、深度学习有什么优缺点？
3、什么是激活函数？为什么要使用激活函数？
4、神经网络中常用的激活函数有哪些？各自有什么特点？
5、什么是softmax函数，其主要作用是什么？
6、什么是损失函数？损失函数的作用是什么？
7、什么是交叉熵？其作用是什么？
8、什么是梯度？
9、什么是梯度下降？
10、激活函数中出现梯度消失会有什么后果？
11、如何解决梯度消失问题？
12、什么是梯度爆炸？如何解决梯度爆炸问题？
13、什么是批量梯度下降？随机梯度下降？分别有什么特点？
14、什么是学习率？作用是什么？
15、学习率过大或过小会导致什么问题？
16、什么是反向传播算法，为什么要使用反向传播算法？
17、请说明Momentun、AdaGrad、Adam梯度下降法的特点？
18、什么是卷积函数？
19、二维卷积运算中，输出矩阵大小与输入矩阵、卷积核大小、步幅、填充的关系
20、什么是池化，池化层的作用是什么？
21、什么是最大池化？什么是平均池化？
22、池化层有什么特征？
23、什么是归一化？为什么要进行归一化？
24、什么是批量归一化，其优点是什么？
25、请列举AlexNet的特点？
26、什么是dropout操作？dropout操作的工作原理是什么？
27、卷积层和池化层有什么区别？
28、如何选择卷积核大小？
29、如何提高图像分类的准确率？



自然语言处理
1、什么是分词，分词的作用是什么？
2、中文分词有哪些方法？
3、什么是词性标记？
4、什么是词干提取--->x
5、词干提取主要有哪些方法？--->x
6、什么是词形还原--->x
7、什么是词袋模型？词袋模型的缺点有哪些？
8、什么是词频、文档频率、逆文档频率？
9、什么是词频-逆文档频率？
10、文本表示中如何采用独热编码？其缺点是什么？
11、什么是N-gram模型？N-gram的基本思想是什么？
12、什么是语料库？语料库的特征是什么？语料库的作用是什么？语料库的类型是什么？
13、什么是共现矩阵？
14、什么是Word2vec？Word2vec的优点是什么？

计算机视觉
1、什么是图像采样？
2、什么是图像分辨率？
3、什么是RGB颜色空间？
4、什么是HSV颜色空间？
5、什么是图像灰度化处理？
6、图像灰度化处理有哪些方法？
7、图像加法运算有什么应用？
8、图像减法运算有什么应用？
9、图像放大时可以采用哪些插值方法？
10、什么是图像直方图均衡化？
11、什么是均值滤波？
12、什么是高斯滤波？
13、什么是图像二值化处理，有什么优点？
14、什么是图形膨胀？
15、什么是图像腐蚀？
16、什么是图像的开运算？
17、什么是图像的闭运算？
18、什么是仿射变换？
19、什么是礼貌运算？
20、什么是黑帽运算？
21、什么是霍夫变换？
22、什么是图像金字塔？